Bien, y ahora nos vamos hasta el
[música] Agustino debido que nuestra
compañera Carla Atencio se encuentra en
el lugar debido a que han denunciado el
secuestro del dueño de un billar que era
amenazado por extorsión a Diores.
Compañeros, ¿cómo están? Muy buenas
tardes. Crece la preocupación por lo que
podría tratarse ya de una nueva
modalidad de extorsión. sujetos, bandas
criminales que cuando encuentran una
negativa por parte de empresarios,
bodegueros y en este caso de el dueño de
un billar precisamente de Lima este, lo
que ocurre luego es que buscan
secuestrarlo. Se trata de secuestros
atípicos, a distinta, digamos, modalidad
de los secuestros llamados típicos que
ya nos confirmaba el coronel Carpio, que
se tratan de aproximadamente 10 que ya
se han venido desarrollando en este año.
los secuestros atípicos, a diferencia de
estos primeros que mencionamos, por
ejemplo, no cumplen algunas llamadas
reglas criminales, es decir, no hay un
reglaje, marcaje, eh digamos son 10
pasos los que ayudan a ubicar estos
secuestros. Son secuestros al paso,
secuestros exprés, pero que tienen una
finalidad. Los herederos del tren de
Aragua estarían adoptando precisamente
esta finalidad luego de haber realizado
el secuestro de un empresario de origen
dominicano que les repetíamos era
propietario de un billar. la Policía
Nacional a través de la Brigada contra
la criminalidad extranjera que está a
cargo precisamente del coronel Carlos
Morales, también jefe de homicidios, ha
logrado la captura de tres presuntos
integrantes, tres adultos y un menor de
edad, eh, cuya identidad, por supuesto,
se mantiene en reserva, pero hablamos de
cuatro en total de estos presuntos
miembros de los herederos de el tren.
Estas personas de nacionalidad
extranjera habrían estado implicadas no
solo en este secuestro que decimos es
atípico, porque fue grabado por los
celulares el momento en que ellos ya
tienen a esta persona cautiva y enviado
a través de grupos de WhatsApp donde
estas personas aplicaban lo que llaman
vacuna, es decir, este pago precisamente
de la extorsión a un grupo de
empresarios en la zona de Lima Cercado,
también en San Juan de Lurigancho y el
Agustino. El Agustino, es el lugar
precisamente donde han sido capturados
estos sujetos y se viene revisando toda
la información en lo que ya podría
tratarse de esta modalidad o una nueva
modalidad donde el secuestro tiene como
finalidad obtener este dinero, más no
digamos eh en sí privar de la libertad a
esta persona. Incluso el propio dueño
del billar todavía viene siendo buscado,
aunque ya han sido capturadas estas
personas que estarían implicadas en
exextorción. les decimos una información
bastante delicada que ha trabajado en
ese operativo, como les decíamos
distintos distintas áreas de dirincri,
especialmente homicidios y vamos a
seguir, por supuesto, muy atentos a lo
que pueda hacer en las siguientes horas
quizá la ubicación de esta persona, de
este empresario y también lo que puedan
llegar a revelar los celulares y otro
tipo de artefactos que han sido
incautados en este operativo en el
Agustino. Con esa información regresamos
con ustedes estudio.